Addpositionhint: Verfasse eine neue Position! Mit der Veröffentlichung unterzeichnest du diese automatisch, erklärst du dich mit dem Selbstverständnis von whatstodo einverstanden und bestätigst, dass du unser Howtodo beachtest.

----

Addpositionsuccess: Vielen Dank für deine Nachricht. Wir werden uns schnellstmöglich bei dir melden!

----

Addpositionfail: Bitte fülle alle Felder aus!

----

Titel: Titel

----

Name: Name

----

Mail: E-Mail

----

Comment: Kommentar (Optional)

----

Submit: Position einreichen

----

Declaration: Deklaration

----

Implementation: Umsetzung

----

References: Referenzen

----

Sign: Position unterzeichnen!

----

Signing: Unterzeichner*innen

----

Notes: Notizen

----

Description: 

----

Keywords: 

----

Addposition-success: asdasd

----

Addposition-fail: asdsad

----

Addposition-hint: fsdfds

----

Newposition-hint: Verfasse eine neue Position! Mit der Veröffentlichung unterzeichnest du diese automatisch, erklärst du dich mit dem Selbstverständnis von whatstodo einverstanden und bestätigst, dass du unser Howtodo beachtest.

----

Newposition-success: Vielen Dank für Ihre Nachricht. Wir werden uns bald wieder bei Ihnen melden!

----

Newposition-fail: Fülle bitte alle Felder aus!