Title: Geschlechtsneutrales Gehalt

----

Declaration: Frauen verdienen im Schnitt 21% weniger als ihre männlichen Kollegen in gleicher Position. Ein geschlechtsspezifisches Lohngefälle gibt es auch in der Gestaltungsbranche, je nach Beruf und Position beträgt dies zwischen durchschnittlich 6 und 18 Prozent. Deshalb verpflichten wir uns hiermit gleiche Löhne zu zahlen. Sowohl im Angestelltenverhältnis, als auch bei einer freien Zusammenarbeit darf das Geschlecht keine Rolle beim Lohn spielen.

----

Implementation:

- Gleiche Bezahlung unabhängig vom Geschlecht.
- Gleiche Bedingungen unabhängig vom Geschlecht.
- Offenlegung aller Gehälter.

----

References:

- Statistisches Bundesamt – Gender Pay Gap
- Narrow the Gab – Woman Designers
- (link: https://www.designweek.co.uk/issues/3-8-april-2018/women-graphic-designers-earn-4000-less-year-men-gender-pay-gap-shows/ text: Designweek – Gender pay gap)