Title: Position Hinzufügen

----

add_position_hint: Verfasse eine neue Position! Mit der Veröffentlichung unterzeichnest du diese automatisch, erklärst du dich mit dem Selbstverständnis von whatstodo einverstanden und bestätigst, dass du unser Howtodo beachtest.

----

add_position_success: Vielen Dank für deine Nachricht. Wir werden uns schnellstmöglich bei dir melden!

----

add_position_fail: Nicht erfolgreich! Bitte versuche es nochmal! Falls der Fehler bestehen bleibt wende dich an position@whatstodo.design