Title: Position hinzufügen

----

Hint: Verfasse eine neue Position! Mit der Veröffentlichung unterzeichnest du diese automatisch, erklärst du dich mit dem Selbstverständnis von whatstodo einverstanden und bestätigst, dass du unser Howtodo beachtest.

----

Successhint: Vielen Dank für Ihre Nachricht. Wir werden uns bald wieder bei Ihnen melden!

----

Nosuccesshint: Fülle bitte alle Felder aus!

----

Submithint: Vielen Dank für Ihre Nachricht. Wir werden uns bald wieder bei Ihnen melden!

----

Declaration: Frauen verdienen im Schnitt 21% weniger als ihre männlichen Kollegen in gleicher Position. Ein geschlechtsspezifisches Lohngefälle gibt es auch in der Gestaltungsbranche, je nach Beruf und Position beträgt dies zwischen durchschnittlich 6 und 18 Prozent. Deshalb verpflichten wir uns hiermit gleiche Löhne zu zahlen. Sowohl im Angestelltenverhältnis, als auch bei einer freien Zusammenarbeit darf das Geschlecht keine Rolle beim Lohn spielen.

----

Implementation:

Gleiche Bezahlung unabhängig vom Geschlecht.
Gleiche Bedingungen unabhängig vom Geschlecht.
Offenlegung aller Gehälter.

----

References:

Statistisches Bundesamt – Gender Pay Gap
Narrow the Gab – Woman Designers
Designweek – Gender pay gap

----

Text: 